SRC aula 3 7/3/2023

-aula pratica
-os clientes do radius sao os switches
-a password...
-na captura entre o terminal e o switch, é suposto vermos alguns request identity, pacotes eap, para o nearest-non-TPR-bridge, manda um response identity a dizer a dizer "eu sou o labredes"
-do lado do server radius, ha uns pacotes RADIUS, e no attribute value pairs, diz que o labredes mandou uma mensagem ao uap de autenticacao
-protected eap permite usar um canal seguro para trocar pacotes de autenticacao, tipo criar um tunel tls para ser seguro e depois mschapv2(que nao é seguro abertamente), para comunicar as informacoes sensiveis

4. nao ha conexao porque dot1x port-control auto bloqueia a porta para apenas funcionar com um pedido de autenticacao, que temos de programar no PC
6. auth ativa o log para as autenticacoes, o RADIUS sabe que as credenciais estao corretas porque foram configuradas no ficheiro de users